我們真的要給我們的爸爸一個很大的掌聲
為什麼呢?因為有一次
我聽過一個這樣的分享
有一個老師問一個少年人
究竟父親節和母親節有什麼分別呢?
那個少年人就說
沒什麼分別的
不過父親節的禮物小一點
所以其實我們真的很需要多謝我們的爸爸
今晚呢
有沒有人出去慶祝父親節的?
有沒有?
有的,應該有的
我也很慶祝父親節
因為我爸爸說想北上吃飯
所以今晚下午完了青少年崇拜
我就回北上跟我爸爸吃飯了
希望我們每一個爸爸
都有一個很開心的父親節
其實爸爸是一個很重要的遺訓
因為我們知道
首先我們要多謝我們每一個的爸爸
因為他為我們的家庭去辛勞
他為我們家庭成為我們家庭的支柱
有供應我們的需要
但是今天原來作為爸爸
你有另外一個很重要的遺訓
就是原來你是帶領著你的家庭
以及帶領著你家庭的方向
所以今天我們特別要看一段經文
當然這段經文不只是跟我們作為爸爸的去講
但是今天
對於我們每一個作為爸爸的
我們又怎麼帶領我們的家庭
而今天我們帶領我們的家庭
去侍奉哪一個呢?
有時候可能作為爸爸已經很辛苦了
要為家庭去努力
要為生活去打拼
但是原來今天爸爸很多時候每一天的選擇
原來都在影響我們的下一代
也在帶領著我們的家庭
去走向一個方向
在教會裡面
我其實經常看到爸爸對我們下一代的影響
今天連續兩天我也看到
其實在敬拜上面
有一些父子
就是有一些父親和有一些兒子
有時候我會看到
有時候就是這個兒子打鼓很厲害的
原來爸爸也會打鼓的
有時候我又會看到
爸爸又喜歡敬拜
兒子又很喜歡敬拜
同樣有時候
我會跟一些初職聊天的時候
還有跟一個初職聊天我就會問
你不喜歡你會做什麼呢?
他說我會跟隨爸爸
去學做一位會計師
我也在少年部看到有一些男孩子
煮東西也很厲害的
我就問
為什麼你煮東西這麼厲害呢?
他說因為我爸爸煮東西也很厲害的
所以原來今天爸爸的生命
也在影響著我們的下一代
或者今天如果爸爸很重視成績
我們的下一代可能就會用成績去定義自己
今天如果爸爸很重視金錢
可能我們的下一代就會用收入去衡量價值
但是今天如果作為爸爸的重視信仰
也會影響我們的下一代
如何很真實地去跟隨神
所以今天原來我們不只是為自己做決定
因為原來我們的決定也在影響著我們的下一代
今天作為爸爸真的是辛苦的
要供樓
要養家
希望給最好的家
這些都是很重要的
我們要確實感謝每一位爸爸的付出
但是今天我們進入一個更加深的問題
就是爸爸不僅是養家
原來也是在帶領著這個家的方向
所以今天在聖經裡面
約書亞比以色列人一個的挑戰
就是今天你要選擇所侍奉的是哪一個
而今天約書亞首先在聖經裡面作出了一個宣告
我們一起讀好不好?
一二三
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
今天我們未必每一個都是爸爸的
但是今天我們也在影響著我們下一代
今天我們可能當中有做爸爸的
我們當中有做媽媽的
我們當中呢,剛剛Pandy說我們有屬靈的父母的
但是可能你覺得這些字實在太老了
叫我是屬靈的父母
那麼今天你可能是屬靈的哥哥
屬靈的姐姐
同樣今天我們每一個都是一個基督的門徒
我們作為門徒
原來我們的生命也在影響著我們身邊的人
影響著我們的下一代
也在影響著我們教會的下一代
所以今天原來很重要
我們不僅是作為爸爸作為媽媽
或者我們作為屬靈的父母
或者屬靈的哥哥姐姐
今天其實我們作為門徒
原來我們的生命也在影響著我們身邊的人
影響著我們的下一代
甚至是教會的下一代
今天我們又怎麼樣去影響身邊的人
讓我們的生命一生侍奉耶和華呢?
很想今天去用一段我們可能也熟悉的聖經
去學習三個很重要的功課
今天我們第一個功課
是我們要選擇認定我們所侍奉的
我們首先一起去讀二十四章十四至十八節
好不好呢?
一起讀
一二三
現在你們要敬畏耶和華
誠心實意地侍奉他
將你們列祖在大河那邊
和在埃及所侍奉的神除掉
去侍奉耶和華
若是你們以侍奉耶和華為不好
今天就可以選擇所要侍奉的
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢?
是你們所住這地的阿摩利亞的神呢?
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
百姓回答說
我們斷不敢離棄耶和華
去侍奉別神
因耶和華我們的神
曾將我們和我們列祖
從埃及地的遺牢之間引出來
在我們眼前行了那些大神蹟
在我們所行的道上
所經過的諸國都保護了我們
耶和華又把著此地的阿摩利亞
都從我們面前趕出去
所以我們必侍奉耶和華
因為祂是我們的神
當我們看完聖經
我們從第十四節開始看
原來第一到第十三節
是在回顧神拯救以色列人的歷史
而在這裡約書亞就呼籲以色列人
你的生命要作出回應
既然神這樣對待我們
我們這一刻就要作出生命的回應
所以在十四節一開始
這裡說你們要敬畏耶和華
敬畏就不是恐懼
敬畏是尊崇
並且知道神在我們生命中間的主權
而誠心實意就是說
我們不是只有一張嘴去說我們侍奉神
而是我們真的整個生命內外一致地去跟隨
而以色列人要去除掉
他們在大海那邊和埃及所侍奉的神
我們知道以色列人在他們的歷史裡面
他們有拜偶像的歷史
因為他們被身邊不同的群體影響
但是在這裡
今天他們要搞清楚
究竟他們所侍奉的是哪一個
而到了第十五節
我們看到約書亞用一個反面的問題問
他說如果你覺得侍奉耶和華是不好的話
你今天就要選擇你所侍奉的是哪一個
如果你不選擇耶和華
你會選擇什麼呢?
你可能會選擇列祖在大河那邊所侍奉的
或者你會去選擇阿摩利人的神
其實今天我們都面對這兩個選擇
你可能說
不是的,梁牧師
我沒有拜過以色列列祖拜過的神
是什麼來的?
我又沒有拜過阿摩利的神
因為其實阿摩利在哪裡?
地圖在哪裡我也不是很清楚
但其實這裡是在說兩件事
原來我們可能在我們的原生家庭
或者我們文化傳統裡面都拜過民間一些的神
而那些神的價值觀可能正在影響我們
同樣什麼叫做阿摩利人的神
就是現在當今世界流行的價值觀
今天我們也可能被現在世界流行的價值觀影響我們
面對我們可能原生家庭
或者傳統民間宗教的神
面對現在世界的價值觀
我們要選擇我們所侍奉的是哪一個
而約書亞選擇了
他說至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
可能到了這裡你會覺得梁牧師我沒有問題
是不是?
我們這裡誰有侍奉崗位的?
你舉舉手
你有侍奉崗位的
是的,謝謝你
給他們掌聲
有侍奉崗位的
剛才你有沒有敬拜?
幫Peggy跟我們說
萬有都歸你
你是永耀,你有沒有唱?
有,我聽到你唱得很大聲
今天你說不是
梁牧師,我又有侍奉崗位
我又有敬拜
那就是我選擇了
但其實這裡說的侍奉
是更加深層的侍奉
當約書亞說至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
這個侍奉不只是侍奉崗位這麼簡單
這個侍奉不只是我們星期日回來敬拜這麼簡單
這個侍奉是你跟隨著哪一個神
跟隨著哪一個神
就是你的生命追求著什麼
你生命所追求的目標是什麼
你生命追求的方向是什麼
今天我們可能有侍奉
但今天我追求的可能是名利
今天我可能有侍奉
但我追求的是金錢
今天我可以有侍奉
但我追求這個世界的地位
今天我可能有侍奉
我追求這個世界的享樂
所以原來侍奉不只是侍奉崗位這麼簡單
侍奉是說你的生命追求的目標
你生命追求的方向
你跟隨著什麼
而在這裡約書亞選得很清楚
他說至於我和我家
我們必定追隨跟隨侍奉耶和華
所以今天我們也要選
但是以色列人怎麼選呢?
我們看看十六至十八節
十六至十八節以色列人在這裡做了三個部分的回應
第一個部分就是他們宣告他們的生命不離棄耶和華
而第二
他們說出他們去侍奉耶和華的理由
這裡有四個部分
都是分別說過去耶和華在他們生命裡面的恩典
他們說我們必定侍奉耶和華
第一
因為耶和華就是領我們從埃及圍爐之地出來的神
而第二
就是在這個過程當我們離開埃及進入迦南地的時候
我們經歷了神的大神蹟
無論當時過紅海
在曠野裡面的公營
躍蕩河的乾地
我們都經歷了神的大神蹟
第三個不只是這樣
他說在我們走的路上
經過了不同的國家
耶和華都保護了我們
而最後當我們進入耶和華為我們預備地的時候
他又將那個地方的阿摩利人
從我們前面趕出去
所以到了第三個部分
他們再次宣告
所以我們必侍奉耶和華
因為祂是我們的神
今天我們也要選擇
究竟我們的生命追隨的目標是什麼
我們的生命追隨的方向是什麼
今天我們究竟跟隨著哪一個神
今天我們選好了沒有
你問一問你旁邊的那個
你選好了沒有
大家一起笑而已
選好了沒有
選好了
但是我們要小心
因為我們可能也會被傳統的價值觀影響
或者我們也會被世界的價值觀影響
我曾經認識一位肢體
他父親是典型上一代拼搏的香港人
我想問哪一個是上一代典型拼搏的香港人
有的
辛苦你了
我不是
但是我父親是
我父親是上一代典型拼搏的香港人
但是有時候我們在這個典型拼搏香港人的環境成長
我們也會被這個價值觀影響
所以我認識這位肢體
他從小到大
他父親也是這樣教導他的
要出人頭地
所以要努力讀書
努力讀書
以前他說考第一
每個人都會很尊崇你
但是現在我做少年人
我發現你考第一
人們就會說你是學霸
他說我們那個年代要很努力讀書
然後最好努力賺錢
努力賺錢之後要做什麼
真的很好
四堂大家都能回答我
努力讀書
努力賺錢
然後買房子
他說他在這個環境裡面成長
他說原來他發現他信了主之後
雖然他的頭腦知道要以神為首
但是他說他的時間表
他的價值觀仍然是成就至上
工作至上
所以有一次他說
人生裡面有一個很大的掙扎
就是他的老闆要他進入一些灰色地帶
有一次老闆就走來跟他說
我們現在要拿到這個大廈
所以待會你做那個報告
你美化一下數據
每個人都是這麼做的
你想不想升職?
想升職就做吧
在那一刻他說他裡面有一個很大的掙扎
如果他知道他 say no
一定沒得升的
一定不是他
就是他裡面有一個掙扎
他說如果我跟老闆 say yes
他說原來我侍奉的不是耶和華
我侍奉的就變成了這個職場文化的神
所以侍奉不只是說一個崗位這麼簡單
侍奉是說我們生命的方向
他在那一刻有一個掙扎
我跟老闆 say yes
我不再侍奉耶和華了
我侍奉這個職場文化的神
但是跟老闆 say no
你不用自以為升職了
他說在那一刻他有很大的掙扎
但是他說最後他決定跟老闆 say no
他說我要侍奉耶和華
當他跟老闆 say no 之後
你猜升職的人是不是他?
當然不是他了
升職的人是其他人了
但是他說那一刻他發現他要重整他的生命
他說以前我是成功至上
工作至上
但是他說我重整我的時間表
我要給回時間我的家
給回時間我的教會侍奉
然後他說雖然我得不到升職帶來額外的收入
但是我生命卻有額外的滿足和喜樂
原來今天我們的決定
或者我們正在做的事情
是在影響我們的下一代的
特別是今天父親節
我們作為爸爸
我們正在做的事情是在影響我們下一代的
有一次我跟少年去唱K
我經常覺得去唱K也輪不到我
他認識的也不是我認識的
突然間看到一個少年人唱
為何偏偏喜歡你
他就說哇
可以唱啊
拿個麥克風來
大家如果知道這是誰唱的
你跟我同一個年代了
陳百強
沒錯
陳百強不是陳百祥
然後
我問他
你為何會認識的
他說因為我爸爸經常唱
是啊
我說你跟你爸爸一起唱
他說不是啊
我只是看他唱而已
原來今天我們正在做的事情
是在影響我們的下一代
今天我們怎麼去選擇我們的生命
都在影響我們的下一代
所以今天很重要
我們要問自己
我們今天是不是選擇好
我們跟隨的是誰
因為我們今天所選擇的
其實是在影響我們的下一代
而當我們選擇了之後
我們去到今天的第二點
就是我們要去移除
攔阻我們生命侍奉的障礙
我們一起從第十九讀到二十一節
好嗎
我們一起讀
一二三
若書下對百姓說
你們不能侍奉耶和華
因為他是聖潔的神
是忌邪的神
必不赦免你們的過犯罪惡
你們若離棄耶和華
去侍奉愛邦神
耶和華在降福之後
必轉移降福與你們
把你們滅絕
百姓回答
若書下說
不然我們定要侍奉耶和華
這段聖經其實有點奇怪
如果我們記得十八節
明明以色列人說得很清楚
我們必定侍奉耶和華
但是為什麼這麼奇怪
當我們說完之後
就是十九節
若書下說
你們不能侍奉耶和華
今天如果我問你
有沒有想過在敬拜堂侍奉
你考慮完之後
你回應
我會在敬拜堂侍奉
你繼續跟你說
你不能在敬拜堂侍奉
你可能會說
那你問完之後又不能
為什麼呢?
其實這裡不是這樣的意思
在這裡若書下不是否定侍奉本身
但是若書下說的很重要的事情
有些事情你要首先搞清楚
因為如果你沒有搞清楚
你就不能夠侍奉耶和華了
所以這裡不是說你不可以侍奉耶和華
但是他看到他們的生命
他說有些事情你要先搞清楚
如果這些事情你沒有搞清楚
你就不能夠侍奉耶和華了
而在這裡
其實是說你要移除
你們能夠侍奉耶和華的障礙
其實若書下在這裡看到
當時以色列人
他們那種是一種膚淺的形象
我們侍奉耶和華
他們以為靠自己的能力
不需要神的幫助
其實若書下看到他們當時
是輕率含糊
以及三心兩意
所以在這裡
若書下說你要首先有些事情搞清楚
你才可以侍奉耶和華
你要除去那些障礙
除去什麼障礙呢?
第一
他說神是聖潔的神
所以今天如果你說你要侍奉耶和華
你首先要去除去你裡面的罪
另一方面他說因為神是忌邪的神
就是說你不可以今天突然間又說侍奉耶和華
接著又去三心兩意去拜其他的神明
因為神是忌邪的神
神要我們是專一的愛
神也要我們有一個專一的侍奉
就好像婚約裡面
是不可以有第二個情人的
在婚約裡面只可以有一位情人
有沒有人覺得在婚約裡面
可以有第二位情人的?
你舉手
接著一會兒我帶你去見驅魔
是不可以的
在婚約裡面只可以有一位的情人
同樣今天我們敬拜神
我們只可以有一位神
所以在這裡講得很清楚
書也說你不可以三心兩意
如果你決定了侍奉神
你就不可以再去拜其他的神明
因為你去拜其他的神明
你就是犯了罪
必不赦免
特別他在這裡說
當我們跟隨神的時候
我們會經歷恩典的
我們會神降福給我們的
但是今天如果你說你跟隨耶和華
你經歷了恩典
但是你接著又去拜其他的神
你就會經歷神的降禍
所以在這裡離棄
是一個背若的詞語
去投去另外一個神明的意思
其實如果你說侍奉耶和華
又去侍奉其他神
其實是犯了十誡的第一和第二誡
特別有時候我們有一個錯覺
我們覺得經歷了恩典
我們就做什麼都可以了
因為有恩典
但是其實正正相反
恩典是讓我們知道神的真實
我們經歷了恩典
知道神的真實
我們更加知道我們不可以拜其他的神
我們經歷了恩典
經歷了神的真實
我們就更加明白背若的嚴重性
所以到了第二十一節
百姓這樣回覆說
不然我們定要侍奉耶和華
在這裡其實給我們三個很重要的教導
今天首先當我們說去侍奉耶和華的時候
其實我們要搞清楚
我們侍奉神的本質是什麼
剛剛不是有人舉手說
今晚吃父親節飯的
有誰說今晚你會吃父親節飯的?
有沒有人是你請你的父親吃飯的?
祝福你
給他們一點掌聲
你請你爸爸吃飯的時候
你不會請他吃他喜歡吃的東西的
是不是?
今晚你不會請你爸爸吃父親節飯
你爸爸不吃辣的
然後你說
爸爸今晚我們一起蒸麻辣火鍋吃
你不會的
你請爸爸吃飯
就是請爸爸喜歡吃的東西
所以今晚是我爸爸選北上的
今晚我們北上吃飯
就是說今天同樣我們去侍奉神
我們要去認識神的本質
祂是聖潔的神
我們要除去我們的罪
祂是忌邪的神
我們要除去我們的三心兩意
第二就是當我們經歷恩典
是經歷了神的真實
而我們經歷神的真實
就更加要明白背若的嚴重性
而到了第三
我們就要再一次立志回應
我們單單侍奉耶和華
我不知道大家記不記得
你有沒有看過我們十週年的話劇
有
有啊
裡面其實有一個預言
裡面的預言就是
阿根廷二十週年的時候
教會就沒落了
我真的祈禱希望不是這樣子
因為我是十週年接任做主任目標
我真的不想二十週年的時候
教會就沒落了
大家一起努力
但是他說其中一個原因是為什麼
你記不記得
就是那些父母說一套做一套
他們在教會就是一套
但原來他們的生命
有些的罪
有些的爭執
有些的張力未除去
今天原來我們
要首先除去我們生命的罪
如果不是
其實我們會影響我們的下一代
有一次我在教會裡面
和一個小朋友吃東西
和他一起吃薯條
是的
那麼
我老婆就跟他說
要擦了手才吃薯條
誰知道他不開心
然後就叫我的太太做
嘟婆
是的
那個嘟字是一個號碼來的
我們很害怕
一個小朋友
你叫他先擦手
行不行?
是的
叫他先擦手
不用
嘟婆
這樣罵我老婆
是不是?
但是為什麼原來
我發現原來他爸爸常常在家罵他媽媽
所以他可能以為這個是對媽媽的稱呼
我們要除去我們的罪
如果你不知道那個號碼是什麼
你問問你旁邊的老婆
不是那個不是那個是雙數的那個字
是的
不是單數
單數就更加害怕了
我告訴你
雙數
那個字是雙數
是的
我看到大家開始在想
究竟是單數還是雙數
雙數
是的
但是也害怕的
其實也害怕的
但是原來因為他爸爸常常說
所以我們要小心
我們要除去我們的罪
第二件事
我們要除去我們的三心兩意
我曾經認識一位同學
我跟他聊天的時候
我就問你是不是信耶穌的?
他說是的,我信耶穌的
我說為什麼你信耶穌?
他說因為我爸爸回教會
他就帶我回教會
但是接著我開始看到他生命有些迷信的行為
有一天我跟他聊天
過年了
過年有什麼做?
他說過年我爸爸會給我一封利是
然後那封利是放在枕頭底
說帶來好運的
有沒有曾經你家裡給你一封利是放在枕頭底?
是的,也試過
他這樣跟我講
我說不是的
你明明跟我說你爸爸信耶穌的
他說是的,他信耶穌的
不過他也給我一封利是放在枕頭底的
然後有一次他爸爸做生意
開店鋪的
開張
他跟我分享很開心
哇!昨天我爸爸的店鋪開張
拜神斬燒豬
我說你爸爸不是信耶穌的嗎?
為什麼拜神斬燒豬?
是的
他又會從神祈禱
但是開張的時候拜神斬燒豬
說燒豬真的很好吃
無限量供應
我說這麼開心
但是我說你爸爸不是信耶穌的嗎?
然後有一次他去日本旅行
我去日本旅行
他跟我回來
說日本做什麼?
我說我去了那些廟
那些廟可以做什麼?
在那裡祈福
我說怎麼祈福?
我說會有一些牌子的
我不知道你有沒有去過
你不知道有沒有做過
寫了那些牌子之後
就放在那裡
然後
他說得很繪形繪色
我說你又祈福?
不是我祈
我爸爸祈
你爸爸不是信耶穌的嗎?
是的
但是他去到那裡又祈福
他寫什麼?
寫我學業進步
我就經常想
其實今天究竟我們是
在侍奉耶穌
還是在侍奉其他神
但是原來我們的下一代是看在眼內的
要回到我認識另外一位的肢體
他信耶穌的時候
他剛剛經歷了生意失敗
又經歷了三個兒女的反叛期
他常常分享那時候是他人生最難的時候
但是在他人生最難的時候
他說他堅定相信神
他說他一天那時候要打兩份工
但是他堅持星期天回教會
堅持星期天去侍奉神
但是接著當面對那些兒女的反叛期
甚至有些認識了不好的朋友
他不斷繼續去關心他們
用基督的愛愛他們
以及沒有停止鼓勵他們回教會
他說那些兒女看到爸爸這樣
他們慢慢回轉
有一個回到去讀書
讀完書回來在教會服侍青少年
有另外一個其實之後讀不了書
去了做工
但是他說他翻shift的
他一有時間就去照顧那些老人家在教會
第三個看到哥哥姐姐這樣
之後回到去讀書
然後繼續在教會的青少年團體成長
你會發覺今天我們都會有困難和挑戰
但是今天原來我們的生命
如果我們堅持跟隨神
原來我們不單止影響我們自己
我們會影響我們的家庭和下一代
今天我們願不願意去除去跟隨神的障礙
我們的生命
單單去侍奉我們的主呢
然後到今天的第三點
是至於我和我間
我們必定侍奉耶和華
我們由最後22讀到28節
我們一起讀
1、2、3
若孫夏對百姓說
你們選定耶和華要侍奉他
你們自己作見證吧
他們說我們願意作見證
若孫夏說
你們現在要除掉你們中間的愛邦神
專心歸向耶和華以色列的神
百姓回答若孫夏說
我們必侍奉耶和華
我們的神聽從他的話
當日若孫夏就與百姓納約
在事件為他們立定律例典章
若孫夏將這些話都寫在《神的律法書》上
又將一塊大石頭
立在橡樹下耶和華的聖所旁邊
若孫夏對百姓說
看啊!這石頭可以向我們作見證
因為是聽見了耶和華所吩咐我們的一切話
講話你們背棄你們的神
這石頭就可以向你們作見證
於是若孫夏打發百姓
各歸自己的地業去了
當那些以色列人決定說
我們要跟隨耶和華
我們要移除侍奉的障礙
跟隨耶和華
在這裡若孫夏就說
好!現在你們就要有行動了
第一個行動是你們自己見證納約
今天你選擇去侍奉耶和華
在古晉東納約
他們的簽署也是他們的見證
就是說當我們今天去見證的時候
代表如果將來我們違約
我們不可以說
哎!我不知道啊
或者說
我沒有答應過
是你自己簽署和見證的
今天你自己見證
你選擇了生命要去跟隨耶和華
接著二十三節
若孫夏就說
現在你們要做事了
現在你們就要除掉你們中間的愛邦臣
專心歸向耶和華
應該當時在以色列營裡面
他們仍然有些是在拜其他的神
可能是被埃及
或者在曠野裡面受別人的影響
或者是被附近迦南那些人的影響
所以
他在那裡說
你今天就要除掉在你們中間的愛邦臣
可能你說
這個跟我沒有什麼關係
是不是?
現在我家裡不會
你看到有其他的神像
我又不會拜其他的神明
但是今天其實我們的生命可能有其他的偶像
我們的偶像可能是名譽
我們的偶像可能是我們的事業
今天我們的偶像可能是股票
可能是什麼?
當然是賺錢的股票
可能是金錢
可能是成就
或者今天我們有另外一個偶像
不過偶像有時候我也提醒自己
就是手機
我們經常黏著手機的
最近我也經常被人拍到
我經常想著看手機
所以有時候手機成為了我們的偶像
有時候可能是娛樂
以前我經常覺得
煲劇是年輕人才煲的
現在我發現
原來我們真的從大到小
從小到大我們都要煲
不是
好的劇是很好的
但是我們小心那個成為了我們的偶像
今天我們要除去這些生命的偶像
因為我們跟這些偶像的時候
其實我們的下一代會看到的
好了
到了二十四節
接著有另外一件事情他們要做了
就是百姓回答約書案說
我們必侍奉耶和華
我們的神聽從他的話
原來今天當我們說我們要侍奉耶和華的時候
我們是要聽從耶和華的話的
聽從是在說聽和從
就是說我們不僅要聽
我們的生命還要信服
因為真正的聽
是包括了信服的
昨天我太太來了崇拜我
我就已經向她認罪了
因為很多時候我老婆叫我做事情的時候
我都沒有做的
我沒有做的時候她就會問我一條問題
你聽不聽到我說話?
你有沒有試過這樣問你的配偶?
那我就很自然地回答她
我當然有聽到
但是問題是我聽到沒有做
你明白嗎?
其實她問我聽不聽到
不是問我是不是真的耳朵聽到
是因為你沒有做
所以很多時候
昨天我太太回來第二課
我向她認罪了
因為很多時候她叫我做事情
是不是?
我就不做
不做的時候她就問
喂!你聽不聽到?
我說我聽到
但是其實不是真的聽到
因為你聽到你沒有做
就不是真的聽到
同樣今天以色列人也不可以就這樣聽到
他要聽到並且去跟從
而到了二十五節
約書亞就在那裡跟百姓納約了
在這裡是立刻納約的
這裡講當日
不是說多好
我說明年開始吧
好不好?
不是
當日約書亞就跟百姓納約
在士堅這個地方
士堅是一個很重要的地方
因為阿伯拉罕曾經在這裡築壇
而亞國也曾經在這裡納約
所以在這麼重要的地方
約書亞跟他們納約
但是納約有一個很重要的事情
就是要立定律例典章
就是說
今天神的話語要成為我們生活的規章
神的話語要成為我們生活的標準
神的話語要成為我們生活行事為人的準則
今天我們也要問自己
當我們說侍奉耶和華的時候
究竟我們的生命有沒有神的律例典章呢?
我們的生命有沒有神的話語呢?
你問我很感恩
因為接下來約書亞區
第十一屆門女就要開始了
我們一起一個月
我們說我們每一天靈修
然後我很開心
因為我們分成六個小組
這六個小組裡面
每天我都看到弟兄姊妹一起靈修
並且分享我們中間靈修的得著
我們每一天都需要有神的話語
因為神的話語要成為我們生命的律例典章
而當他們這麼做的時候
第二十六節到二十八節
就是在說納若的過程
第二十六節我們看到
約書亞就將這些東西寫在律法書上
又將一塊大石頭
納在象樹下
耶和華的聖所旁邊
其實這個大石頭
就好像一個紀念碑一樣
紀念碑是什麼呢?
就是提醒他們和他們的後代
你們在這裡跟神納若
一生侍奉耶和華
而二十七節有一個很特別的擬人法
約書亞說
石頭也可以跟我們作見證
因為今天石頭也聽到耶和華吩咐我們的一切話
所以以後你們離棄神
這個石頭可以跟你作見證
當然這是一個擬人法
石頭就不是真的聽到我說話的
雖然今天我想說
其實我們的手機是聽到我們說話的
我曾經試過
就這樣放在手機上
說我想買一個沙發
接著我開始開那些社交媒體
那些沙發的廣告就這樣彈出來
所以雖然石頭聽不到你說話
但是手機聽到你說話的
但是那個石頭就不是聽到他說話的
不過當時約書亞是用一個誇張的手法
他說你今天納若
石頭也聽到你說話的
所以你要記住你今天跟神的納若
接著第二十八節
不要以為是最後
是一段很重要的聖經
在這裡他說
約書亞就打發百姓
各歸自己的地業
為什麼呢?
因為原來今天我們領受了神的話語
我們領受了祂的律例
典章不是留在這裡的
我們要帶回我們的家
所以今天我們作為爸爸的
我們作為丈夫
我們要將神的話語帶回我們家
成為我們家的動力和祝福
所以今天大家都不會留很久的
現在12點44分
在這裡一點鐘就結束了
為什麼呢?
因為我們都要回到我們自己的家
將神的話語帶回我們家
去成為我們的祝福
至於我亡我家
我們必定侍奉耶和華
在年頭的時候
在約瑟雅區的區序裡面
有一個很感動的見證
就是我們邀請了一個家庭
一家四口
一起上來分享他們生命的見證
這個家庭的爸爸
在一次的特會裡面
他立志要成為耶穌的門徒
於是他不斷尋找一個合適的教會
他很想尋找一個合適的教會
是讓他和他一家都做耶穌的門徒
所以他分享他找教會的時候
不只是找自己很喜歡的
他會看我的太太能不能夠適應
我的女兒能不能夠適應
他有兩個女兒
所以他說在找教會的時候
他不斷找神
你給一個教會讓我和我一家可以做你的門徒
神就將這一家帶了來雅庚堂
而他的爸爸
首先去參加門徒成長轉化旅程
在過程裡面
看到這個爸爸生命的改變
其實有些改變我不是真的這麼看得到
為什麼呢?
因為我認識他的時候他已經改變了
他分享說他以前是一個不說話的爸爸
但是我認識他之後他很窩心
他不只是對家庭窩心
他對牧者也很窩心
有一次他寫了一個很窩心的訊息給我
他說我們一班弟兄看到你的狀況很擔憂
很覺得你需要跑步
很想邀請你和我們一起跑步
我很少收到弟兄這麼窩心的訊息
因為他這麼窩心
所以我現在一個月也說跑兩次
兩次也不是很幫得上忙
不過真的很感謝這位弟兄他的窩心
所以他的窩心我相信不只是對他家庭
他真的對弟兄子母也是這麼窩心
他參加了門女之後
他反思自己的生命
他更加花時間和家人相處
而在這個過程裡面
他特別和他女兒的關係更加盡心和融洽
所以不只是這位爸爸去參加門女
而之後家裡的媽媽和兩個女兒
都參加了我們成人牧區不同的門女
我真的看到原來一個爸爸生命的改變
一個爸爸願意帶領整個家庭走一個方向
我就真的看到這一段聖經
至於我和我家
我們必定是鳳爺和華
而我真的親身在一個星期的下午
看到一個很感動的場面
在星期日的下午
大部分我們星期日下午都不在教會
但是我就看到這一家人
星期日的下午一起在教會
我就看到爸爸和媽媽
在我們愛倫社的崇拜那裡服侍
姐姐在我們星期日的少年崇拜那裡教英文
也是我們星期日少年崇拜的導師
去關心我們星期日的少年人
而妹妹那天是在參加一個門女關顧的一個祈禱會
接著他們一起等爸爸開車一起走
我看到他們的時候我真的很感動
因為我正正看到
就是一個爸爸的生命
怎樣帶領他的家庭
去到至於我和我家
我們必定是鳳爺和華
我們珍珍要給我們一點掌聲好不好?
所以今天當我們去到總結的時候
我們請敬拜罪
我發現原來這一段的經文
給我們一個很重要的訊息
就是今天人是不會不侍奉的
那你說不是啊
我沒有侍奉光偉就不侍奉了
其實侍奉永遠不只是在說這件事
侍奉是在說我們跟隨的方向
敬拜的方向
今天我們每一個都侍奉的
不過你未必侍奉神而已
今天我們可能不侍奉神
侍奉什麼呢?
就是侍奉我剛才說的那些
今天我們可能會侍奉名譽
侍奉金錢
侍奉地位
侍奉人的讚賞
侍奉享樂
侍奉娛樂
大家記得我曾經說過
我以前認識一位肢體
他經歷了很多
神幫助了他很多之後
他沒有再回來教會
我說為什麼你經歷了神那麼多之後
你不回來教會啊?
接著他不回來他沒有回答我
接著我問他男朋友
他說他現在最喜歡就是
回家看劇集
是的
原來我們的生命都是在侍奉一些東西的
我們是不會不侍奉的
只不過我們要選
我們侍奉的是什麼
而第二件事很重要
侍奉不是口說的
我們不是說今天我侍奉神
侍奉是我們的生命堅持的根除
而第三
原來今天我們的侍奉
是會影響我們的下一代的
所以當約書亞說這句話
我們再讀一次好不好?
一二三
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
約書亞不是說你侍奉耶和華
你先去
不是
約書亞說我自己作為一個榜樣
我自己和我的家
首先作為一個榜樣
就是在這個充滿偶像的世代裡面
我們要做一個堅定的決定
今天在父親節裡面
我特別很想邀請我們當中
不僅僅是做爸爸的
我也很想邀請我們當中每一位做丈夫的
因為聖經說得很清楚
做爸爸
做丈夫
是家中的頭
今天原來我們有一個位份
原來我們是帶領著我們家庭的方向
今天原來我們所重視的
我們所追求的
我們所侍奉的
是會影響我們的下一代
今天可能我們的生命仍然有掙扎
我們也可能掙扎在不同的價值觀當中
但是今天神給我們一個機會
我們重新立志
而今天我們當中
我們未必是做爸爸、做丈夫
但是今天神都呼召我們每一個作主的門徒
當我們說我們做門徒的時候
其實同樣我們的生命
和我們的家庭
都是必定侍奉耶和華
當我們這樣做的時候
我們的生命就讓人看到
我們生命裡面的亮光
我們生命的意義
就讓人的生命都願意去跟隨耶穌
今天你願不願意
你和你家都一生侍奉耶和華